# REGEX_lab
## 1. Архітектура станів
У даному файлі вже майже все було, залишалось додати свою логіку в деяких місцях та check_self функції. Всі одиниці є класами і кожен має функцію - відповідає за "чи підходить під даний символ". 
Основні типи станів, що ти використала:
* AsciiState: звичайний стан, що пропускає букву a якщо вона буква a
* DotState: тут неважливо який символ, головне, щоб він один, ми це і перевіряємо.
* StarState / PlusState: вони не просто перевіряють символ, вони створюють цикли в графі - для операцій */+ - де ми стоїмо на місці і накручуємо символи або маємо отримати хоча б один такий символ.
* Є ще два стани - кінцевий і початковий. Вони при перевірці дають false, бо не можуть перевірити символ, а тільки відповідають за початок та кінець автомата. 
## 2. Побудова автомата
Це етап безпосередньої побудови графа з яким ми працюємо як з автоматом. Ми проходимось по символах і кожен новий стан додається у список next_states попереднього.
Коли зустрічаємо * або +, ми не просто створюємо новий стан, а модифікуємо зв'язки - наприклад що при * утворювалась петля - посилання на себе. Тут теж була велика частина написана і треба було зрозуміти як міняються зв'язки, коли отримуємо */+. Так, для + у мене така логіка: 
* Перша 'a': Автомат заходить у стан AsciiState('a'). Це обов'язковий крок.
* Перехід до Plus: Оскільки ми зробили append(new_state), автомат переходить з a до PlusState.
* Повторення: Якщо в рядку є ще одна 'a', PlusState бачить її, перевіряє через свій checking_state і завдяки append(new_state) знову повертається до самого себе.
* Вихід: Як тільки символ не підходить (наприклад, замість 'a' прийшла цифра '4'), PlusState припиняє цикл і передає керування наступним станам у графі.
## 3. Як працює check_string
Це найцікавіша частина, яку повністю треба було самостійно реалізувати. Оскільки функція має перевірити всі можливі шляхи, то викоритовую рекурсію з бектрекінгом - щоб ми повертались на крок назад і далі по іншому шляху шукали шлях до кінцевого стану - тоді ми зможемо повернути True.

У мене виникли проблеми з глибиною рекурсії через петлі якраз, тому для подолання цієї проблеми я використала visited та state_id. Так я запам'ятовую, де була на цій гілці пошуку, щоб знати чи я була в цьому стані з такою кількістю символів.

Є блок, який  спрацьовує, коли вхідні символи закінчилися. Якщо ми вже в TerminationState — перемога, рядок відповідає регулярці. Якщо ми ще не в кінці, ми перевіряємо далі, для квантифікатора *.

Є основний блок для просування вперед:
* Беремо перший символ рядка (text[0]).
* Запитуємо у наступного стану: "Чи підходить тобі цей символ?" (check_self).
* Якщо підходить, ми викликаємо check рекурсивно для залишку рядка (text[1:]).
* visited скидається в None. Це тому, що після споживання символу переходимо на новий рівень глибини, і старі цикли нам більше не загрожують.

True повертається тільки тоді, коли ланцюжок рекурсії врешті-решт вперся в TerminationState при порожньому рядку.
False повертається, якщо жоден із варіантів обходу не призвів до успіху.
## Запуск:
Для запуску я створила окрему функцію, яка приймає запит на regex в користувача, і потім слова, які програма перевіряє та видає результат. На мою думку, це робить процес користування набагато приємнішим та зручнішим. Тому лостатньо просто заранити файл і виконувати вказівки з терміналу. 
